Bu lors de cette [url=https://www.lapassionduvin.com/degustations-eclectiques/53124-lpv-coteaux-de-paris-la-soiree-cha-cha-chablis-chateauneuf]soirée LPV Coteaux de Paris[/url]

[b]CR: Vin 4 : Vincent Dauvissat, Chablis Premier Cru La Forest 2005[/b]

[i]auteur_anonyme[/i]
Vraiment bof.

[i]legui[/i]
A peine le nez dans le verre, voilà-t'y pas que certains commencent déjà à s'énerver : ah non, pas la croûte de fromage ! Moi je ne la trouve pas, je sens plutôt de jolies notes de miel, de mousseron ; et la bouche déroule tout ça impeccablement. C'est flatteur, j'aime beaucoup.

[i]MathiasB[/i]
Nez ouvert, sur des notes lactées : la fameuse "croute de fromage". Première expérience avec Dauvissat pour moi, c'est en fait du fromage plutôt soft, en tout cas sur cette bouteille : on est plus sur le saint-nectaire en début de vie que le Cantal qui déboite les gencives ! C'est assez unique et plutôt agréable pour moi.
En bouche, le vin est à la fois massif et élégant. Très complexe, très bien équilibré, le vin semble parfaitement en place, et réussit le tour de force de combiner élégance et gourmandise. Très belle longueur pour ce vin blanc qui est pour l'instant sans doute le plus beau blanc de l'année pour moi.
Excellent

[i]mconstant[/i]
Le nez est certainement le plus complexe des blancs de la soirée avec du miel, un léger côté cire et... un rappel de fromage de chèvre cendré. Pas de doutes possible sur le producteur et si je reconnais que c'est joli, ce n'eat pas forcément ma came.
La bouche est très bien  faite avec une certaine richesse sur ces arômes de miel et de cire. On a de la tension, de l'amertume, une très belle longueur et une persistance importante.
Rien à dire : c'est extrêmement bien fait mais pas forcément mon style sur Chablis.

[i]zekioflo[/i]
Alors j'y connais rien à Chablis, mais j'ai encore le souvenir de Forest ramené par Benjy des Parigots à Nöel.
On me sert ce vin, je demande de suite, "Dauvissat il cire ces bouteilles non?". Ca y est le match retour est là! Ca sent la croute de fromage mais bien moins que la dernière bouteille. Je déteste ça, mais ça me permet de reconnaitre ce vin immédiatement.
En bouche la matière est superbe par contre, c'est généreux, assez fin et avec bien plus de longueur que le vin précédent. L'aromatique est clairement sur le miel, première fois que je la perçois de la soirée. Avec un peu plus d'acidité j'aurai certainement aimé la bouche.
Mais ce nez fait que ça reste un no go. Je comprends les aficionados du domaine car c'est techniquement très beau, mais pas pour moi, pour le moment en tout cas.