Bu lors de cette [url=https://www.lapassionduvin.com/degustations-eclectiques/53124-lpv-coteaux-de-paris-la-soiree-cha-cha-chablis-chateauneuf]soirée LPV Coteaux de Paris[/url]

[b]CR: Vin 5 : Billaud Simon, Chablis Grand Cru Vaudésir 2006[/b]

[i]auteur_anonyme[/i]
J'adore ce vin !

[i]legui[/i]
Servi en même temps, ce vin-là ne sort pas trop à son avantage. Peut-être pris séparément aurait-il été plus à son aise... Je pensais avoir affaire à une grosse quille toute jeune, genre 2017 - ben c'est raté. Pourtant que c'est pur, élégant, droit : Très étonnant.

[i]MathiasB[/i]
Nez ouvert, sur une gamme aromatique qui évoque un vin bien plus jeune.
La bouche est ici aussi assez dense, mais le vin souffre probablement de passer après le dauvisssat, il semble moins complet.
C'est un très beau chablis, mais sur un profil plus classique, plus fin, avec cette pointe amère qui apporte l'équilibre.
Très Bien +

[i]mconstant[/i]
Bien que ce soit mon apport, je le goûte aux antipodes de ma précédente dégustation.
Le nez est ici très frais et fait extrêmement jeune sur le petit citron bien intégré avec un léger cèdre tout en douceur qui apparaît. Tout est intégré, rien ne dépasse mais l'ensemble est fin et élégant.
La bouche est élégante aussi même si je trouve qu'elle tombe rapidement à mon goût. Toujours une petite amertume en milieu de bouche et des arômes citronnés. La longueur est moyenne même si tout est bien équilibré et assez fin.
Bien que moins complexe que le Dauvissat, j'ai trouvé une vraie finesse et élégance que j'apprécie plus. Objectivement c'est moins bon que Dauvissat mais subjectivement je préfère, plus mon style de vin.

[i]zekioflo[/i]
Contrairement à Guillaume, j'ai préféré ce vin. Il est plus traditionnel, moins "atypique" que son voisin de paire Dauvissat, mais très bien fait.
Belle acidité et une aromatique qui le rapprochait davantage d'une autre région Bourguignonne. La longueur est belle, et l'amer en fin de bouche est plus léger que les deux premiers vins.
Ce qui est marquant à la découverte de l'étiquette, c'est que j'aurais donné facilement 8 ans de moins à ce vin.