Bu lors de cette [url=https://www.lapassionduvin.com/degustations-eclectiques/53124-lpv-coteaux-de-paris-la-soiree-cha-cha-chablis-chateauneuf]soirée LPV Coteaux de Paris[/url]

[attachment=60478]20230309-vin-9-VDN-rasteau.JPG[/attachment]

[b]CR: Vin 10 : Cave de Rasteau, VDN Rasteau Signature 2010[/b]

[i]auteur_anonyme[/i]
Ce dernier vin est vraiment un décile !

[i]legui[/i]
Un dernier pour la route, un grenache un peu sucraillon. Sans grande complexité ni intérêt. Pas mal fait, mais vite oublié...

[i]MathiasB[/i]
Un de mes apports. Ouvert 12 h plus tôt.
Nez sur un très beau fruit frais.
Bouche d'une gourmandise remarquable, même si vin, relativement monolithique sur un fruit rouge éclatant, offre une complexité limitée.
Joli équilibre, ça reste très digeste malgré le sucre, et la texture me plait également.
Vin facile et immédiat, mais ne boudons pas notre plaisir sur ce genre de gourmandise !
Très Bien -

[i]mconstant[/i]
Le nez est sur le chocolat, un peu de noix, simple mais bien fait.
La bouche n'est pas trop sucrée ni sucrailleuse, elle est même légère même si ça tombe très rapidement.
C'est simple, facile à boire même si pas d'une complexité absolue. Après une série de Châteauneuf rouge, c'est plutôt bien vu.

[i]zekioflo[/i]
J'étais sur le fromage et en train de me taper la bouteille du domaine Boisson.
Je goute ce vin ensuite, sans dessert sucré pour l'accompagner, donc mon jugement est certainement très malhonnête.
Je n'ai pas l'habitude des vin rouges liquoreux. Celui-ci ne me laissera pas un grand souvenir, j'ai trouvé ça assez déséquilibré, avec gros matière sucré pour enrober le vin.
Mais je n'étais surement pas dans les bonnes dispositions pour l'apprécier, surtout que je me régalais avec l'autre vin blanc.