Bu lors de cette [url=https://www.lapassionduvin.com/degustations-eclectiques/53124-lpv-coteaux-de-paris-la-soiree-cha-cha-chablis-chateauneuf]soirée LPV Coteaux de Paris[/url]

[attachment=60477]20230309-vin-1-champagne-ullens.jpg[/attachment]

[b]CR: Vin 1 : Domaine de Marzilly, Champagne Ullens Brut Lot 05[/b]

[i]auteur_anonyme[/i]
Vraiment bof.

[i]legui[/i]
Une bulle ensuite, pour vraiment démarrer ;) ça commence joliment, avec un nez sur l'amande... mais ça se gâte après, la bouche est un peu plate, et (trop) riche. j'ai trouvé ça étonnement un peu trop dosé alors qu'il n'y a que 3g. Bof bof bof

[i]MathiasB[/i]
Nez ouvert, sur des notes fruitées et florales.
En bouche, l'attaque se fait sur la fraîcheur.
Texture crayeuse qui me plait bien, même si ça a un côté un peu massif.
On a un peu de fruit sec en bouche (amande).
Je ne serai pas aussi dur que mes acolytes même si c'est vrai que la finesse n'est pas forcément la qualité première de ce vin.
Bien +

[i]mconstant[/i]
Le nez n'est pas exubérant mais au contraire, droit et précis sur le citron frais. Pas de signe de brioche, uniquement du fruit pur. Cela donne une certaine élégance à l'ensemble.
La bouche me déçoit quelque peu car on ne retrouve pas cette élégance/immédiateté perçue au nez. Dans les points positifs, on a une bulle fine et fruitée mais l'ensemble n'est pas équilibré avec une astreingence qui apparaît dès le milieu de bouche et une finale riche qui donne un ensemble assez pataud.
Plus apprécié la bouche que le nez, peut-être un dégorgement récent qui demande à se fondre un peu.

[i]zekioflo[/i]
Mon apport, le vin a malheureusement été peu aérer avant service. Mais je l'ai regoutté en fin de soirée, il n'avait que peu évolué.
Le nez est joli, effectivement avec un petit côté amande, mais en bouche c'est assez plat, il n'y a pas suffisamment de relief. Je l'avais mieux gouté il y a quelques mois.
Ce lot est un un 80% Meunier, 20% Chardonnay, et malheureusement plus je goutte de Meunier, plus j'ai l'impression qu'il faut, soit les boire très rapidement, soit les attendre assez longtemps pour avoir une expression plus joviale.
Il m'en reste un peu on regouttera dans un an.