Bu lors de cette [url=https://www.lapassionduvin.com/degustations-eclectiques/53124-lpv-coteaux-de-paris-la-soiree-cha-cha-chablis-chateauneuf]soirée LPV Coteaux de Paris[/url]

[b]CR: Vin 3 : Domaine Servin, Chablis Grand Cru Bougros 2012[/b]

[i]auteur_anonyme[/i]
Miam c'est bon !

[i]legui[/i]
(mon apport)
On monte d'une (grosse) marche. Un nez assez enjôleur de cire, joliment évolué. La bouche est à l'avenant. très jolie. Finale sur des amers élégants. Bon, c'est un peu riche tout de même, mais c'est normal c'est un grand cru tout de même ! Ma dernière bouteille d'une série de 3 aura été la bonne...

[i]MathiasB[/i]
On change de registre.
Le nez n'est pas très expressif au premier abord, mais il finit par s'ouvrir pour montrer de jolies notes de fruit bien mûr.
Bouche avec un très bel équilibré, c'est dense, légèrement miellée, mais avec une jolie acidité sur la finale qui lui évite de tomber dans la lourdeur.
Très belle longueur.
Très Bien

[i]mconstant[/i]
Le nez le plus riche de la soirée avec des fruits exotiques qui apparaissent en complément d'un joli citron confit, un léger miel qui dénote une petite évolution ainsi qu'un petit élevage qui est digéré. Ça commence son évolution, c'est riche et mûr. J'aime beaucoup.
La bouche présente une trame marquée par l'amertume dès l'attaque sur le citron confits. La finale est grasse, enveloppante et ces beaux amers reviennent et laisse une belle longueur à l'ensemble.
Une découverte pour ce domaine un peu trop riche à mon goût pour Chablis. Une découverte et une bouteille qui commence à (bien) se boire.

[i]zekioflo[/i]
Le nez est de suite plus expressif, et la matière est plus riche. Plus ma came. Mais je trouve que ça coupe un peu court en longueur de bouche, et l'aromatique est certainement très chablisienne et me confirme mon peu d'attrait pour ce type de vin malheureusement. Je trouve que ça manque une peu de "fruit" pour mes gouts. Le préfère les Chardonnays plus au sud je crois.
De plus, j'ai une grosse sensation d'amer sur le fond de ma langue qui me dérange un peu. Moi fan d'acidité je n'en trouve pas, ou en tout cas pas celle que je recherche habituellement pour compenser ces amers.
H.S pour plus d'explications, je suis un gros fan des vins de Labet, Lajibe, d'ailleurs je rachète vos vins prix domaine quand vous voulez.