Bu lors de cette [url=https://www.lapassionduvin.com/degustations-eclectiques/53124-lpv-coteaux-de-paris-la-soiree-cha-cha-chablis-chateauneuf]soirée LPV Coteaux de Paris[/url]

[b]CR: Vin 7 : Bosquet des Papes, Châteauneuf-du-pape rouge 2009[/b]

[i]auteur_anonyme[/i]
Vraiment bof.

[i]legui[/i]
Contraste saisissant en tout cas avec la paire qui arrive. Là on a sorti la grosse Bertha. C'est peu dire que ça manque d'élégance.. Je sens du cassis, du cassis, du cassis. Bref c'est un peu monolithique tout ça. Bof

[i]MathiasB[/i]
Nez moyennement ouvert.
Bouche avec des tanins qui accrochent encore pas mal, même s'il y a une matière assez sympa.
J'ai un peu de mal à trouver du fruit dans ce vin, mais il n'y a pas non plus d'arômes tertiaires.
Je trouve ça encore un peu raide, et austère, peu de plaisir en l'état pour moi.
Bien

[i]mconstant[/i]
Le nez est au départ assez joli même si sudiste avec du fruit noir sont le cassis, une odeur de 5 épices chinoises et un léger vois noble. Plus dans mes repères de Châteauneuf.
La bouche possède une belle rondeur sur le fruit noirs, une certaine puissance enveloppante et  une finale légèrement alcooleuse. La longueur est bonne.
Un vin qui ne cache pas son appellation, c'est bien fait mais pas forcément ma came.

[i]zekioflo[/i]
Comme le dit Guillaume contraste saisissant.
Celui-ci aura eu le mérite d'être un peu plus aromatique et "fin" que son voisin de paire. En espérant que le vieillissement lui permette d'être plus expressif.
Mais il est vrai que c'est sans réel relief, difficile de se faire plaisir après le Mas Saint Louis