Bu lors de cette [url=https://www.lapassionduvin.com/degustations-eclectiques/53124-lpv-coteaux-de-paris-la-soiree-cha-cha-chablis-chateauneuf]soirée LPV Coteaux de Paris[/url]

[b]CR: Vin 8 : Clos du Caillou, Châteauneuf-du-pape rouge Les Quartz 2005[/b]

[i]auteur_anonyme[/i]
J'adore ce vin !

[i]legui[/i]
ça c'est encore pire. Encore du cassis, mais bodybuildé... bref de la syrah surextraite. Je passe

[i]MathiasB[/i]
Un de mes apports. Ouvert 24 h plus tôt.
Nez évolué, sur des notes de gibier.
La bouche est bien plus riche, elle offre des notes de gibier et de fruit cuit.
La finale fait ressortir un fruit rouge que je trouve assez sympa, avec une petite note sucrée. Le style est clairement plus porté sur le démonstratif et la gourmandise que sur la finesse, c'est évident. Contrairement à la majorité de la table qui trouve que le vin est massif et sans finesse, je trouve que ça apporte une certaine gourmandise au vin, mais je manque probablement un peu d'objectivité puisque c'est mon apport.
Cette bouteille me semble en réalité bien moins en place que sa jumelle que j'avais bu à Noël dernier.
Très Bien -

[i]mconstant[/i]
Bon là, le nez me dérange et n'est clairement pas engageant sur le pneus, du cassis ultra dominant et clairement quelque chose qui me dérange.
La bouche est elle aussi compliquée avec certes du cassis présent mais des tannins qui arrivent directement et ne laissent qu'une astreingence. Longueur moyenne voire faible.
Vite au suivant car difficilement buvable pour moi. J'ose espérer un problème de bouteille.

[i]zekioflo[/i]
Là c'est pire, c'est bodybuildé mais aromatiquement plat.
En espérant que ça puisse s'ouvrir d'ici 10 ans.
Je reste assez surpris car j'entend beaucoup de bien sur les vins du domaine, peut être que la vinification a évolué depuis.