Bu lors de cette [url=https://www.lapassionduvin.com/degustations-eclectiques/53124-lpv-coteaux-de-paris-la-soiree-cha-cha-chablis-chateauneuf]soirée LPV Coteaux de Paris[/url]

[attachment=60476]20230309-vin-0-boisson-auxey-duresses.jpg[/attachment]

[b]CR: Vin 0 : Pierre Boisson, Auxey-Duresses blanc Les Clous 2014[/b]

[i]auteur_anonyme[/i]
Miam c'est bon !

[i]legui[/i]
En forme d'apéritif, pour attendre les retardataires, cette bouteille a fait grosse impression. Un nez grillé, sésame... tiens tiens tiens... ah non c'est pas du coche ! Mais il y a cette volonté (assumée paraît-il) de s'en approcher. Très jolie trame acide, mais c'est mûr et tendu. Très joli.

[i]MathiasB[/i]
Première bouteille pour patienter en attendant l'arrivée de l'assemblée.
Nez très sympa, du fruit frais et du fruit sec (élevage ?).
En bouche on retrouve ce fruit sec qui domine l'aromatique, mais sans que ce soit dérangeant.
Très bel équilibre, jolie texture, c'est vraiment bien fait. Ça se goûte et se re-goûte sans fatigue aucune, très agréable pour attaquer la soirée.
Très Bien

[i]mconstant[/i]
Le nez est très joli, si l'on n'est pas dérangé par l'élevage (ce qui est mon cas)  : je trouve ainsi que la noix de coco râpée domine et est portée par un beau fruit sur le citron mûr. Une belle complexité générale, assez élégant. Le type de beau Chardonnay.
La bouche confirme cet aspect chardonnay avec une attaque droite, un gras couvrant la bouche et laissant place à une belle acidité. L'ensemble est rond, fruitée sur les arômes de citron et on a une belle longueur avec une vraie sapidité.
Un très beau vin de Bourgogne, que je ne plaçais pas à Chablis. Je partais plutôt sur un beau Bourgogne blanc de la côte de Beaune. Très sympa et pour une première bouteille, ça envoie.

[i]zekioflo[/i]
J'arrive en avant dernier, on me demande ce que j'en pense et où je place la bouteille !
Au premier nez, j'ai la sensation d'avoir un chenin dans le verre. Puis en le laissant un peu s'aérer ma perception évolue. En tout cas le nez est joli, avec un beaux boisé assez classe.
En bouche on a une matière assez tendu mais porté par une matière qui enrobe joliment le vin. La fin de bouche est belle, avec un grand gout de reviens y. C'est assez riche, mais si gourmand!
Je partais sur un Bourgogne, type Guffens, ou un Côte de Beaune sur une année mure type 18. Ce vin fait très jeune et était au top pour mon gout.
Spoilert alert, ça a été mon vin de la soirée, et j'ai presque terminé seul le fond de bouteille sur mon assiette de fromage.
En regardant les prix sur internet, malheureusement je ne semble pas être le seul à aimer ce type de vin...