Bu lors de cette [url=https://www.lapassionduvin.com/degustations-eclectiques/53124-lpv-coteaux-de-paris-la-soiree-cha-cha-chablis-chateauneuf]soirée LPV Coteaux de Paris[/url]

[b]CR: Vin 9 : Château de Beaucastel, Châteauneuf-du-pape rouge 1998[/b]

[i]auteur_anonyme[/i]
Je ne me souviens plus de ce vin.
Mais il faut quand même un paragraphe pour garder le bon ordre des vins.

[i]legui[/i]
Retour dans un océan de douceur, avec ce vin assagi. Tout y est. Un vieux grenache, qu'est-ce que c'est bon. Nez sur les pruneaux cuits, belle longueur. Ce sera la seule bouteille à être vidée en un temps record.

[i]MathiasB[/i]
Très joli nez sur sur le pruneau et les cerises à l'eau-de-vie, un archétype de nez de chateauneuf à maturité.
En bouche, l'attaque se fait sur une fraîcheur qui fait contraste de manière saisissante avec le vin précédent.
Très bel équilibre, c'est mûr, complètement fondu, tout en ayant gardé un très joli fruit.
Equilibre et longueur sont remarquables, mais ça manque peut-être juste d'une petite pointe de folie qui permettrait au vin d'éviter de tomber dans une sorte de classicisme.
Excellent -

[i]mconstant[/i]
Le plus joli nez des rouges avec une belle complexité élégante sur les fruits noirs, de la cerise kirsché, un léger pruneaux joli, du tabac. C'est extrêmement bien fait et rien ne dépasse.
La bouche présente une belle acidité en attaque, une rondeur assez gourmande qui emplit la bouche sur les fruits noirs. Une finale kirsché et des petites épices donne une très belle longueur (20 secondes) et persistance.
Une classe et un niveau au-dessus que ses camarades du soir. Ayant bu une bouteille il y a près d'un an, j'ai fait un perfect (domaine, millésime)

[i]zekioflo[/i]
Voilà un beau spécimen. Au nez, on est sur la belle aromatique de pruneaux cuits qui ne cherche pas à s'emparer de vos sinus.
La bouche suit l'aromatique du nez, c'est long, fin et délicat. C'est juste parfaitement maitrisé, ça ne déborde pas et on se fait très plaisir.
J'annonce Beaucastel car j'avais exactement ce souvenir du seul exemplaire bu dans ma vie, "une véritable maitrise".
Ca fait plaisir lorsqu'on tape juste sur les annonces