Bu lors de cette [url=https://www.lapassionduvin.com/degustations-eclectiques/53124-lpv-coteaux-de-paris-la-soiree-cha-cha-chablis-chateauneuf]soirée LPV Coteaux de Paris[/url]

[b]CR: Vin 2 : Domaine des Malandes, Chablis Tour du Roy Vieilles Vignes 2017[/b]

[i]auteur_anonyme[/i]
J'adore ce vin !

[i]legui[/i]
Un nez qui ne trompe pas sur son origine : vous voulez de la coquille d'huître, paf y'en a (et même un peu plus, je vous en laisse ?). En bouche c'est tellement riche que je voyais bien un 2018. Raté. Mais peu de plaisir au final

[i]MathiasB[/i]
Nez plutôt ouvert, sur la coquille d'huître, pas trop de surprise.
Bouche en demi teinte, je suis gêné par une forme d'amertume qui pour moi domine tout.
En finale, petite pointe d'acidité qui permet au vin de ne pas s'écraser, mais la longueur reste modérée.
Pas de défaut manifeste mais je prends peu de plaisir sur cette bouteille.
Bien -

[i]mconstant[/i]
Quel joli nez sur le citron frais, de la coquille d'huître, un peu de zeste, des fleurs blanches, un léger herbacé. Le style de Chablis qu'apprécie tout le monde avec aucune marque de bois et un côté immédiat. Ça promet.
En bouche, la tension est bien présente avec une belle acidité en attaque. Des arômes de citron frais majoritairement et une finale sur un trait végétal et légèrement chaleureuse/riche.
Pour une première bouteille dans le thème, c'est une belle introduction classique même si j'attendais un côté plus immédiat eu égard au nez.

[i]zekioflo[/i]
Je dirai le bon archétype de ce que j'imagine à Chablis, un vin qui sent le Chardonnay, et la sensation d'un vin qui voit que la cuve. Très porté sur le "minéral".
Je trouve pas mal fait mais pas ma came.