Bu lors de cette [url=https://www.lapassionduvin.com/degustations-eclectiques/53124-lpv-coteaux-de-paris-la-soiree-cha-cha-chablis-chateauneuf]soirée LPV Coteaux de Paris[/url]

[b]CR: Vin 6 : Mas Saint Louis, Châteauneuf-du-pape rouge 2012[/b]

[i]auteur_anonyme[/i]
Miam c'est bon !

[i]legui[/i]
(mon apport)
On rince les verres, et on passe aux choses sérieuses. Quoique... ça reste toujours très fin, Mas Saint-Louis !Après une nuit d'ouverture, tout y est. des herbes de provence, un peu de soupe de fraise, d'écorce d'oranges... Ah non c'est pas du Reynaud ! Mais c'est pas grave, c'est pas fatigant comme vin, j'aime beaucoup

[i]MathiasB[/i]
Nez de fruit frais, pointe de volatile.
Bouche qui montre une légère évolution.
On y trouve un peu de fruit, également des notes qui évoquent le sous-bois (léger), la cave, et de manière très subtile le gibier.
Le style est plutôt porté sur la finesse, ce qui permet d'assurer la transition après les blancs.
Les tanins sont encore un poil asséchant.
Joli quille, c'est bien fait mais pourrait mériter encore quelques années de garde.
Très bien -

[i]mconstant[/i]
Oh quel joli nez sur des fruits noirs, un peu d'épices, du menthol, du poivre blanc et de l'orange sanguine. C'est très frais et élégant pour un Châteauneuf et de mon point de vue, il n'y a que deux domaines qui peuvent faire ce type de vin : Reynaud et Mas Saint Louis. La bouche présente un bel équilibre avec une attaque fraîche, une petite amertume en milieu de bouche et des arômes de fruits noirs. Finale sur l'orange sanguine sapide et des petits tannins très légèrement astringent (mais n'ayant pas un pdf, je pense que je suis très tolérant et aurait dit fin sans mes camarades) et une bonne longueur générale.
La bouche ne fait pas Reynaud, c'est donc Mas Saint Louis. Bonne pioche et toujours de beaux vins.

[i]zekioflo[/i]
Ce domaine me surprendra toujours. Je me suis régalé avec les 2016, je les ai déjà tous engloutis.
Au nez c'est ultra aromatique, frais écorce d'oranges à fond. Fan de Reynaud, ce vin est un paradis!
En bouche on est clairement dans la finesse pour un Chateauneuf.
Servis seul, je vais le comparer à mes souvenirs de 2016, si ça peut en aider certains:
C'est un peu plus exubérant, l'aromatique est plus prononcé et plus percutante. Le vin est plus large aussi.
J'aime bien les deux millésimes, et ça me conforte sur le domaine. Heureux d'en avoir pris sur 2020! Merci Guillaume