LPV Coteaux de Paris : la soirée Cha-Cha (Chablis-Châteauneuf) a été créé par legui
Très jolie soirée hier, autour d'un thème plutôt rigolo - une jolie diagonale géographique, et au final des vins assez convaincants...Allez zou c'est parti

Vin 0 : Pierre Boisson, Auxey-Duresses blanc Les Clous 2014
En forme d'apéritif, pour attendre les retardataires, cette bouteille a fait grosse impression. Un nez grillé, sésame... tiens tiens tiens... ah non c'est pas du coche ! Mais il y a cette volonté (assumée paraît-il) de s'en approcher. Très jolie trame acide, mais c'est mûr et tendu. Très joli.

Vin 1 : Domaine de Marzilly, Champagne Ullens Brut Lot 05
Une bulle ensuite, pour vraiment démarrer ;) ça commence joliment, avec un nez sur l'amande... mais ça se gâte après, la bouche est un peu plate, et (trop) riche. j'ai trouvé ça étonnement un peu trop dosé alors qu'il n'y a que 3g. Bof bof bof

Vin 2 : Domaine des Malandes, Chablis 2017
Un nez qui ne trompe pas sur son origine : vous voulez de la coquille d'huître, paf y'en a (et même un peu plus, je vous en laisse ?). En bouche c'est tellement riche que je voyais bien un 2018. Raté. Mais peu de plaisir au final

Vin 3 : Domaine Servin, Chablis Grand Cru Bougros 2012
(mon apport)
On monte d'une (grosse) marche. Un nez assez enjôleur de cire, joliment évolué. La bouche est à l'avenant. très jolie. Finale sur des amers élégants. Bon, c'est un peu riche tout de même, mais c'est normal c'est un grand cru tout de même ! Ma dernière bouteille d'une série de 3 aura été la bonne...

Vin 4 : Vincent Dauvissat, Chablis Premier Cru La Forest 2005
A peine le nez dans le verre, voilà-t'y pas que certains commencent déjà à s'énerver : ah non, pas la croûte de fromage ! Moi je ne la trouve pas, je sens plutôt de jolies notes de miel, de mousseron ; et la bouche déroule tout ça impeccablement. C'est flatteur, j'aime beaucoup.

Vin 5 : Billaud Simon, Chablis Grand Cru Vaudésir 2006
Servi en même temps, ce vin-là ne sort pas trop à son avantage. Peut-être pris séparément aurait-il été plus à son aise... Je pensais avoir affaire à une grosse quille toute jeune, genre 2017 - ben c'est raté. Pourtant que c'est pur, élégant, droit : Très étonnant. 

Vin 6 : Mas Saint-Louis, Châteauneuf-du-pape rouge 2012
(mon apport)
On rince les verres, et on passe aux choses sérieuses. Quoique... ça reste toujours très fin, Mas Saint-Louis !Après une nuit d'ouverture, tout y est. des herbes de provence, un peu de soupe de fraise, d'écorce d'oranges... Ah non c'est pas du Reynaud ! Mais c'est pas grave, c'est pas fatigant comme vin, j'aime beaucoup

Vin 7 : Bosquet des Papes, Châteauneuf-du-pape rouge 2009
Contraste saisissant en tout cas avec la paire qui arrive. Là on a sorti la grosse Bertha. C'est peu dire que ça manque d'élégance.. Je sens du cassis, du cassis, du cassis. Bref c'est un peu monolithique tout ça. Bof

Vin 8 : Clos du Caillou, Châteauneuf-du-pape rouge Les Quartz 2005
ça c'est encore pire. Encore du cassis, mais bodybuildé... bref de la syrah surextraite. Je passe

Vin 9 : Château de Beaucastel, Châteauneuf-du-pape rouge 1998
Retour dans un océan de douceur, avec ce vin assagi. Tout y est. Un vieux grenache, qu'est-ce que c'est bon. Nez sur les pruneaux cuits, belle longueur. Ce sera la seule bouteille à être vidée en un temps record.

Vin 10 : Cave de Rasteau, VDN Rasteau Signature 2010
Un dernier pour la route, un grenache un peu sucraillon. Sans grande complexité ni intérêt. Pas mal fait, mais vite oublié...
