Les collègues ont dégainé à une vitesse incroyable !
Voici donc mes impressions sur la soirée de jeudi.

 [attachment=60476]20230309-vin-0-boisson-auxey-duresses.jpg[/attachment]
Vin 0 : Pierre Boisson, Auxey-Duresses blanc Les Clous 2014
Première bouteille pour patienter en attendant l'arrivée de l'assemblée.
Nez très sympa, du fruit frais et du fruit sec (élevage ?).
En bouche on retrouve ce fruit sec qui domine l'aromatique, mais sans que ce soit dérangeant.
Très bel équilibre, jolie texture, c'est vraiment bien fait. Ça se goûte et se re-goûte sans fatigue aucune, très agréable pour attaquer la soirée.
Très Bien

 [attachment=60477]20230309-vin-1-champagne-ullens.jpg[/attachment]
Vin 1 : Domaine de Marzilly, Champagne Ullens Brut Lot 05
Nez ouvert, sur des notes fruitées et florales.
En bouche, l'attaque se fait sur la fraîcheur.
Texture crayeuse qui me plait bien, même si ça a un côté un peu massif.
On a un peu de fruit sec en bouche (amande).
Je ne serai pas aussi dur que mes acolytes même si c'est vrai que la finesse n'est pas forcément la qualité première de ce vin.
Bien +

Vin 2 : Domaine des Malandes, Chablis Tour du Roy Vieilles Vignes 2017
Nez plutôt ouvert, sur la coquille d'huître, pas trop de surprise.
Bouche en demi teinte, je suis gêné par une forme d'amertume qui pour moi domine tout.
En finale, petite pointe d'acidité qui permet au vin de ne pas s'écraser, mais la longueur reste modérée.
Pas de défaut manifeste mais je prends peu de plaisir sur cette bouteille.
Bien -

Vin 3 : Domaine Servin, Chablis Grand Cru Bougros 2012
On change de registre.
Le nez n'est pas très expressif au premier abord, mais il finit par s'ouvrir pour montrer de jolies notes de fruit bien mûr.
Bouche avec un très bel équilibré, c'est dense, légèrement miellée, mais avec une jolie acidité sur la finale qui lui évite de tomber dans la lourdeur.
Très belle longueur.
Très Bien

Vin 4 : Vincent Dauvissat, Chablis Premier Cru La Forest 2005
Nez ouvert, sur des notes lactées : la fameuse "croute de fromage". Première expérience avec Dauvissat pour moi, c'est en fait du fromage plutôt soft, en tout cas sur cette bouteille : on est plus sur le saint-nectaire en début de vie que le Cantal qui déboite les gencives ! C'est assez unique et plutôt agréable pour moi.
En bouche, le vin est à la fois massif et élégant. Très complexe, très bien équilibré, le vin semble parfaitement en place, et réussit le tour de force de combiner élégance et gourmandise. Très belle longueur pour ce vin blanc qui est pour l'instant sans doute le plus beau blanc de l'année pour moi.
Excellent

Vin 5 : Billaud Simon, Chablis Grand Cru Vaudésir 2006
Nez ouvert, sur une gamme aromatique qui évoque un vin bien plus jeune.
La bouche est ici aussi assez dense, mais le vin souffre probablement de passer après le dauvisssat, il semble moins complet.
C'est un très beau chablis, mais sur un profil plus classique, plus fin, avec cette pointe amère qui apporte l'équilibre.
Très Bien +

Vin 6 : Mas Saint Louis, Châteauneuf-du-pape rouge 2012
Nez de fruit frais, pointe de volatile.
Bouche qui montre une légère évolution.
On y trouve un peu de fruit, également des notes qui évoquent le sous-bois (léger), la cave, et de manière très subtile le gibier.
Le style est plutôt porté sur la finesse, ce qui permet d'assurer la transition après les blancs.
Les tanins sont encore un poil asséchant.
Joli quille, c'est bien fait mais pourrait mériter encore quelques années de garde.
Très bien -

Vin 7 : Bosquet des Papes, Châteauneuf-du-pape rouge 2009
Nez moyennement ouvert.
Bouche avec des tanins qui accrochent encore pas mal, même s'il y a une matière assez sympa.
J'ai un peu de mal à trouver du fruit dans ce vin, mais il n'y a pas non plus d'arômes tertiaires.
Je trouve ça encore un peu raide, et austère, peu de plaisir en l'état pour moi.
Bien

Vin 8 : Clos du Caillou, Châteauneuf-du-pape rouge Les Quartz 2005
Un de mes apports. Ouvert 24 h plus tôt.
Nez évolué, sur des notes de gibier.
La bouche est bien plus riche, elle offre des notes de gibier et de fruit cuit.
La finale fait ressortir un fruit rouge que je trouve assez sympa, avec une petite note sucrée. Le style est clairement plus porté sur le démonstratif et la gourmandise que sur la finesse, c'est évident. Contrairement à la majorité de la table qui trouve que le vin est massif et sans finesse, je trouve que ça apporte une certaine gourmandise au vin, mais je manque probablement un peu d'objectivité puisque c'est mon apport.
Cette bouteille me semble en réalité bien moins en place que sa jumelle que j'avais bu à Noël dernier.
Très Bien -

Vin 9 : Château de Beaucastel, Châteauneuf-du-pape rouge 1998
Très joli nez sur sur le pruneau et les cerises à l'eau-de-vie, un archétype de nez de chateauneuf à maturité.
En bouche, l'attaque se fait sur une fraîcheur qui fait contraste de manière saisissante avec le vin précédent.
Très bel équilibre, c'est mûr, complètement fondu, tout en ayant gardé un très joli fruit.
Equilibre et longueur sont remarquables, mais ça manque peut-être juste d'une petite pointe de folie qui permettrait au vin d'éviter de tomber dans une sorte de classicisme.
Excellent -

[attachment=60478]20230309-vin-9-VDN-rasteau.JPG[/attachment]
Vin 10 : Cave de Rasteau, VDN Rasteau Signature 2010
Un de mes apports. Ouvert 12 h plus tôt.
Nez sur un très beau fruit frais.
Bouche d'une gourmandise remarquable, même si vin, relativement monolithique sur un fruit rouge éclatant, offre une complexité limitée.
Joli équilibre, ça reste très digeste malgré le sucre, et la texture me plait également.
Vin facile et immédiat, mais ne boudons pas notre plaisir sur ce genre de gourmandise !
Très Bien -
