Réponse de mconstant sur le sujet LPV Coteaux de Paris : la soirée Cha-Cha (Chablis-Châteauneuf)
LPV Coteaux de Paris : la soirée Cha-Cha (Chablis-Châteauneuf)
On continue notre découverte commune avec un thème qui aime bien faire des diagonales. On a donc décidé de faire une soirée Chacha pour Chablis et Châteauneuf même si l'on aurait pu danser le tango et faire du chachacha en ajoutant une thématique Champagne par exemple. 

De retour dans notre désormais QG l'Ardoise dont je tiens toujours à saluer la qualité des plats ! Mais l'essentiel est ailleurs et alors que j'arrive bon dernier (à 19h50 en lieu et place de 19h45, ils sont ponctuels les coteaunais parisiens, faudrait leur apprendre aux gaulois de Lutèce), une bouteille bonus est déjà servie et sur la table. 

Vin 0 : Domaine Pierre Boisson, Auxey Duresses, Les Clous 2014
Le nez est très joli, si l'on n'est pas dérangé par l'élevage (ce qui est mon cas)  : je trouve ainsi que la noix de coco râpée domine et est portée par un beau fruit sur le citron mûr. Une belle complexité générale, assez élégant. Le type de beau Chardonnay. 
La bouche confirme cet aspect chardonnay avec une attaque droite, un gras couvrant la bouche et laissant place à une belle acidité. L'ensemble est rond, fruitée sur les arômes de citron et on a une belle longueur avec une vraie sapidité. 
Un très beau vin de Bourgogne, que je ne plaçais pas à Chablis. Je partais plutôt sur un beau Bourgogne blanc de la côte de Beaune. Très sympa et pour une première bouteille, ça envoie. 

Vin 1 : Domaine de Marzilly, Champagne Ullens Brut Lot 05
Le nez n'est pas exubérant mais au contraire, droit et précis sur le citron frais. Pas de signe de brioche, uniquement du fruit pur. Cela donne une certaine élégance à l'ensemble. 
La bouche me déçoit quelque peu car on ne retrouve pas cette élégance/immédiateté perçue au nez. Dans les points positifs, on a une bulle fine et fruitée mais l'ensemble n'est pas équilibré avec une astreingence qui apparaît dès le milieu de bouche et une finale riche qui donne un ensemble assez pataud. 
Plus apprécié la bouche que le nez, peut-être un dégorgement récent qui demande à se fondre un peu.  

Vin 2 : Domaine des Malandes, Chablis Tour des Malroys, VV 2017
Quel joli nez sur le citron frais, de la coquille d'huître, un peu de zeste, des fleurs blanches, un léger herbacé. Le style de Chablis qu'apprécie tout le monde avec aucune marque de bois et un côté immédiat. Ça promet.
En bouche, la tension est bien présente avec une belle acidité en attaque. Des arômes de citron frais majoritairement et une finale sur un trait végétal et légèrement chaleureuse/riche. 
Pour une première bouteille dans le thème, c'est une belle introduction classique même si j'attendais un côté plus immédiat eu égard au nez. 

Vin 3 : Domaine Servin, Chablis Grand Cru, Bougros, 2012
Le nez le plus riche de la soirée avec des fruits exotiques qui apparaissent en complément d'un joli citron confit, un léger miel qui dénote une petite évolution ainsi qu'un petit élevage qui est digéré. Ça commence son évolution, c'est riche et mûr. J'aime beaucoup.
La bouche présente une trame marquée par l'amertume dès l'attaque sur le citron confits. La finale est grasse, enveloppante et ces beaux amers reviennent et laisse une belle longueur à l'ensemble. 
Une découverte pour ce domaine un peu trop riche à mon goût pour Chablis. Une découverte et une bouteille qui commence à (bien) se boire. 

Vin 4 :  Domaine Vincent Dauvissat, Chablis 1er cru, Forest 2005 
Le nez est certainement le plus complexe des blancs de la soirée avec du miel, un léger côté cire et... un rappel de fromage de chèvre cendré. Pas de doutes possible sur le producteur et si je reconnais que c'est joli, ce n'eat pas forcément ma came. 
La bouche est très bien  faite avec une certaine richesse sur ces arômes de miel et de cire. On a de la tension, de l'amertume, une très belle longueur et une persistance importante. 
Rien à dire : c'est extrêmement bien fait mais pas forcément mon style sur Chablis.

Vin 5 : Domaine Billaud Simon, Chablis Grand Cru, Vaudésir 2006
Bien que ce soit mon apport, je le goûte aux antipodes de ma précédente dégustation. 
Le nez est ici très frais et fait extrêmement jeune sur le petit citron bien intégré avec un léger cèdre tout en douceur qui apparaît. Tout est intégré, rien ne dépasse mais l'ensemble est fin et élégant. 
La bouche est élégante aussi même si je trouve qu'elle tombe rapidement à mon goût. Toujours une petite amertume en milieu de bouche et des arômes citronnés. La longueur est moyenne même si tout est bien équilibré et assez fin. 
Bien que moins complexe que le Dauvissat, j'ai trouvé une vraie finesse et élégance que j'apprécie plus. Objectivement c'est moins bon que Dauvissat mais subjectivement je préfère, plus mon style de vin. 

Vin 6 : Domaine Mas Saint Louis, Châteauneuf-du-Pape, 2012
Oh quel joli nez sur des fruits noirs, un peu d'épices, du menthol, du poivre blanc et de l'orange sanguine. C'est très frais et élégant pour un Châteauneuf et de mon point de vue, il n'y a que deux domaines qui peuvent faire ce type de vin : Reynaud et Mas Saint Louis. La bouche présente un bel équilibre avec une attaque fraîche, une petite amertume en milieu de bouche et des arômes de fruits noirs. Finale sur l'orange sanguine sapide et des petits tannins très légèrement astringent (mais n'ayant pas un pdf, je pense que je suis très tolérant et aurait dit fin sans mes camarades) et une bonne longueur générale. 
La bouche ne fait pas Reynaud, c'est donc Mas Saint Louis. Bonne pioche et toujours de beaux vins. 

Vin 7 : Domaine Bosquet des Papes, Châteauneuf-du-Pape, 2009 
Le nez est au départ assez joli même si sudiste avec du fruit noir sont le cassis, une odeur de 5 épices chinoises et un léger vois noble. Plus dans mes repères de Châteauneuf. 
La bouche possède une belle rondeur sur le fruit noirs, une certaine puissance enveloppante et  une finale légèrement alcooleuse. La longueur est bonne. 
Un vin qui ne cache pas son appellation, c'est bien fait mais pas forcément ma came. 

Vin 8 : Clos du Caillou, Châteauneuf-du-Pape, Quartz, 2005
Bon là, le nez me dérange et n'est clairement pas engageant sur le pneus, du cassis ultra dominant et clairement quelque chose qui me dérange.
La bouche est elle aussi compliquée avec certes du cassis présent mais des tannins qui arrivent directement et ne laissent qu'une astreingence. Longueur moyenne voire faible. 
Vite au suivant car difficilement buvable pour moi. J'ose espérer un problème de bouteille. 

Vin 9 : Domaine de Beaucastel, Châteauneuf-du-Pape, 1998
Le plus joli nez des rouges avec une belle complexité élégante sur les fruits noirs, de la cerise kirsché, un léger pruneaux joli, du tabac. C'est extrêmement bien fait et rien ne dépasse. 
La bouche présente une belle acidité en attaque, une rondeur assez gourmande qui emplit la bouche sur les fruits noirs. Une finale kirsché et des petites épices donne une très belle longueur (20 secondes) et persistance.  
Une classe et un niveau au-dessus que ses camarades du soir. Ayant bu une bouteille il y a près d'un an, j'ai fait un perfect (domaine, millésime) 

Vin 10 : Cave de Rasteau, Rasteau VDN, Cuvée Signature, 2010
Le nez est sur le chocolat, un peu de noix, simple mais bien fait.
La bouche n'est pas trop sucrée ni sucrailleuse, elle est même légère même si ça tombe très rapidement. 
C'est simple, facile à boire même si pas d'une complexité absolue. Après une série de Châteauneuf rouge, c'est plutôt bien vu. 
