Réponse de zekioflo sur le sujet LPV Coteaux de Paris : la soirée Cha-Cha (Chablis-Châteauneuf)
Invité pour compléter le nombre de participants, je suis ravis de découvrir des nouveaux LPViens. 
A l'annonce du thème, je ne suis pas au top. J'ai aucun vieux Chateauneuf, et pas envie de tenter un infanticide; pas de Chablis dans la cave qui puisse être à boire non plus... Bon, on partira sur le Champagne et autant dire que je ne me suis pas encore trop penché sur le sujet.

Vin 0 : Pierre Boisson, Auxey-Duresses blanc Les Clous 2014
J'arrive en avant dernier, on me demande ce que j'en pense et où je place la bouteille !
Au premier nez, j'ai la sensation d'avoir un chenin dans le verre. Puis en le laissant un peu s'aérer ma perception évolue. En tout cas le nez est joli, avec un beaux boisé assez classe.
En bouche on a une matière assez tendu mais porté par une matière qui enrobe joliment le vin. La fin de bouche est belle, avec un grand gout de reviens y. C'est assez riche, mais si gourmand!
Je partais sur un Bourgogne, type Guffens, ou un Côte de Beaune sur une année mure type 18. Ce vin fait très jeune et était au top pour mon gout.
Spoilert alert, ça a été mon vin de la soirée, et j'ai presque terminé seul le fond de bouteille sur mon assiette de fromage.
En regardant les prix sur internet, malheureusement je ne semble pas être le seul à aimer ce type de vin...

Vin 1 : Domaine de Marzilly, Champagne Ullens Brut Lot 05
Mon apport, le vin a malheureusement été peu aérer avant service. Mais je l'ai regoutté en fin de soirée, il n'avait que peu évolué.
Le nez est joli, effectivement avec un petit côté amande, mais en bouche c'est assez plat, il n'y a pas suffisamment de relief. Je l'avais mieux gouté il y a quelques mois.
Ce lot est un un 80% Meunier, 20% Chardonnay, et malheureusement plus je goutte de Meunier, plus j'ai l'impression qu'il faut, soit les boire très rapidement, soit les attendre assez longtemps pour avoir une expression plus joviale. 
Il m'en reste un peu on regouttera dans un an.

Vin 2 : Domaine des Malandes, Chablis 2017
Je dirai le bon archétype de ce que j'imagine à Chablis, un vin qui sent le Chardonnay, et la sensation d'un vin qui voit que la cuve. Très porté sur le "minéral".
Je trouve pas mal fait mais pas ma came.

Vin 3 : Domaine Servin, Chablis Grand Cru Bougros 2012
Le nez est de suite plus expressif, et la matière est plus riche. Plus ma came. Mais je trouve que ça coupe un peu court en longueur de bouche, et l'aromatique est certainement très chablisienne et me confirme mon peu d'attrait pour ce type de vin malheureusement. Je trouve que ça manque une peu de "fruit" pour mes gouts. Le préfère les Chardonnays plus au sud je crois.
De plus, j'ai une grosse sensation d'amer sur le fond de ma langue qui me dérange un peu. Moi fan d'acidité je n'en trouve pas, ou en tout cas pas celle que je recherche habituellement pour compenser ces amers.
H.S pour plus d'explications, je suis un gros fan des vins de Labet, Lajibe, d'ailleurs je rachète vos vins prix domaine quand vous voulez.

Vin 4 : Vincent Dauvissat, Chablis Premier Cru La Forest 2005
Alors j'y connais rien à Chablis, mais j'ai encore le souvenir de Forest ramené par Benjy des Parigots à Nöel. 
On me sert ce vin, je demande de suite, "Dauvissat il cire ces bouteilles non?". Ca y est le match retour est là! Ca sent la croute de fromage mais bien moins que la dernière bouteille. Je déteste ça, mais ça me permet de reconnaitre ce vin immédiatement.
En bouche la matière est superbe par contre, c'est généreux, assez fin et avec bien plus de longueur que le vin précédent. L'aromatique est clairement sur le miel, première fois que je la perçois de la soirée. Avec un peu plus d'acidité j'aurai certainement aimé la bouche.
Mais ce nez fait que ça reste un no go. Je comprends les aficionados du domaine car c'est techniquement très beau, mais pas pour moi, pour le moment en tout cas. 

Vin 5 : Billaud Simon, Chablis Grand Cru Vaudésir 2006
Contrairement à Guillaume, j'ai préféré ce vin. Il est plus traditionnel, moins "atypique" que son voisin de paire Dauvissat, mais très bien fait.
Belle acidité et une aromatique qui le rapprochait davantage d'une autre région Bourguignonne. La longueur est belle, et l'amer en fin de bouche est plus léger que les deux premiers vins. 
Ce qui est marquant à la découverte de l'étiquette, c'est que j'aurais donné facilement 8 ans de moins à ce vin.

Vin 6 : Mas Saint-Louis, Châteauneuf-du-pape rouge 2012
Ce domaine me surprendra toujours. Je me suis régalé avec les 2016, je les ai déjà tous engloutis.
Au nez c'est ultra aromatique, frais écorce d'oranges à fond. Fan de Reynaud, ce vin est un paradis!
En bouche on est clairement dans la finesse pour un Chateauneuf.
Servis seul, je vais le comparer à mes souvenirs de 2016, si ça peut en aider certains:
C'est un peu plus exubérant, l'aromatique est plus prononcé et plus percutante. Le vin est plus large aussi.
J'aime bien les deux millésimes, et ça me conforte sur le domaine. Heureux d'en avoir pris sur 2020! Merci Guillaume

Vin 7 : Bosquet des Papes, Châteauneuf-du-pape rouge 2009
Comme le dit Guillaume contraste saisissant.
Celui-ci aura eu le mérite d'être un peu plus aromatique et "fin" que son voisin de paire. En espérant que le vieillissement lui permette d'être plus expressif.
Mais il est vrai que c'est sans réel relief, difficile de se faire plaisir après le Mas Saint Louis

Vin 8 : Clos du Caillou, Châteauneuf-du-pape rouge Les Quartz 2005
Là c'est pire, c'est bodybuildé mais aromatiquement plat.
En espérant que ça puisse s'ouvrir d'ici 10 ans.
Je reste assez surpris car j'entend beaucoup de bien sur les vins du domaine, peut être que la vinification a évolué depuis.

Vin 9 : Château de Beaucastel, Châteauneuf-du-pape rouge 1998
Voilà un beau spécimen. Au nez, on est sur la belle aromatique de pruneaux cuits qui ne cherche pas à s'emparer de vos sinus.
La bouche suit l'aromatique du nez, c'est long, fin et délicat. C'est juste parfaitement maitrisé, ça ne déborde pas et on se fait très plaisir. 
J'annonce Beaucastel car j'avais exactement ce souvenir du seul exemplaire bu dans ma vie, "une véritable maitrise".
Ca fait plaisir lorsqu'on tape juste sur les annonces

Vin 10 : Cave de Rasteau, VDN Rasteau Signature 2010
J'étais sur le fromage et en train de me taper la bouteille du domaine Boisson.
Je goute ce vin ensuite, sans dessert sucré pour l'accompagner, donc mon jugement est certainement très malhonnête.
Je n'ai pas l'habitude des vin rouges liquoreux. Celui-ci ne me laissera pas un grand souvenir, j'ai trouvé ça assez déséquilibré, avec gros matière sucré pour enrober le vin.
Mais je n'étais surement pas dans les bonnes dispositions pour l'apprécier, surtout que je me régalais avec l'autre vin blanc.
